---
title: 【产品手册】抖音林客-首页待办&运营工作台-最新
category: 服务商
tags: [产品手册, 工作台, 服务商, 林客, 运营]
source: https://bytedance.larkoffice.com/docx/Pi9fdhtkfojYUBxWhBFcsgH7nEg
created_at: 
updated_at: 
synced_at: 2026-02-18T04:00:54.319260
tool: feishu-to-md
version: '2.0'
---
# 【产品手册】抖音林客-首页待办&运营工作台-最新
#### ⋆✢✣✤  **运营工作台产品定位**  ✤✣✢⋆

**定位：**主要面对**服务商运营岗位**的员工，包含商家基础运营（门店/商品）、达人运营和线下扫码运营场景。协助运营的管理者多个商家聚合查看数据，运营的执行员工单个商家快速操作具体待办事项。

[图片 1]

**登陆：**https://www.life-partner.cn/home

#### ⋆✢✣✤  功能迭代记录  ✤✣✢⋆

**上线更新时间**

**文档更新内容****（点击更新内容后直达具体位置）**

**操作人**

2025.10.16上线

运营工作台-商品待办子类型新增「房态关闭」待办，当商家存在房态关闭异常时，提醒服务商关注并查看，且可结合服务商新增「管理房态房价权限」自定义权限点，直接编辑日历房与预售房房态房价，实现高效运营

2025.7.25上线

2025.4.23上线

接入“商家经营分”

2025.4.18上线

支持查看“酒店通兑品订单待办”

2025.3.28上线

支持查看酒店商家的“房价、房量、房态管理”

2025.3.25上线

支持查看商家的线下扫码数据、下载通用物料

2025.3.6上线

新增达人榜单

2024.12.24上线

新增“合作达人异动信息提醒”：针对合作过的达人，汇总其近期信息变化，并提醒

2024.12.3上线

达人运营页面升级，新增“运营概览”、“找达人”页面

2024.11.19上线

①首页、待办：针对“违规预警类型”的待办，关联治理侧信息，增加`严重预警`、`严重违规`等字眼加强提醒，帮助快速识别违规处理优先级。

②违规预警待办： 违规预警待办的违规列表，增加“违规详情（处置方式）”细节，可帮助服务商精准定位问题提高整改效率。

③商品/门店/违规预警待办： 页面新增待办“处理状态”（待处理、已完成、已关闭）、待办可批量处理、待办列表支持手动关闭，提高服务商管理效率。

2024.9.25上线

创建文档

#### ⋆✢✣✤  具体功能详解  ✤✣✢⋆

# 一、首页待办提醒功能

**首页待办：**首页待办重新分类，新增重要程度提示标签，支持按重要等级、时间维度披露；

项

说明

图示

待办入口

**抖音林客-首页-待办列表**

[图片 2]

待办分类

**分为三个板块**

      - 商家客开
      - 商家签约
      - 商家经营
[图片 3]

待办标识提示

**重要程度提示标签，支持按照重要等级披露**

      - 重要：该类待办可能增加或减少收入，建议关注
      - 严重：该类待办会造成营收中断或收入减少，建议尽快处理
      - 针对违规预警类型的待办，强关联治理侧信息，增加`严重`XX「严重预警」、`严重`XX「严重违规」字眼加强提醒（如右图红色方框）
[图片 4]

**近7日时间提示数字，支持按时间维度披露**

      - 7日：近7日内
[图片 5]

**角标解释说明，支持展示具体说明文案**

      - 如何查看：将鼠标放置在角标❓位置上，具体说明文案会自动展示出来
[图片 6]

[图片 7]

# 二、运营工作台功能

**运营工作台：**运营工作台分类包含商家、达人运营、商品待办、门店待办、违规预警、线下扫码处理页面，支持直接触达到对应待办的商品、门店和违规项，帮助服务商快速定位问题。

项

具体项

说明

图示

运营工作台

通用能力

**入口位置**

**抖音林客-运营中心-运营工作台**

[图片 8]

**待办页面「处理状态」以及「关闭」**

      - 页面新增「处理状态」（待处理、已完成、已关闭）、待办可批量处理、待办列表支持手动关闭
        - 列表上「操作」项增加：「标记不处理」（左侧勾选，则可批量处理）
          - 下拉选择关闭全部待办or关闭所选
          - 确定后，弹框提示；
          - 批量关闭后刷新页面即可
      - 页面新增「处理状态」（待处理、已完成、已关闭）、待办可批量处理、待办列表支持手动关闭
[图片 9]

[图片 10]

        - 弹框提示：
[图片 11]

运营工作台

页面分类

商家页面

**「商家」页面**

      - 多商家页面，如右图
      - 单商家页面，如右图，点击「操作」-「更多」，**进入单商家工作台**
      - 运营中心-运营工作台-商家
[图片 12]

**商家经营分**

**【适用范围】**抖音林客PC端口和APP端口

**【功能概述】**跟随新版经营分策略，服务商可在首页待办和运营工作台`**「查分数->做动作」**`，可**多商聚合查看**“经营分待提升”建议，点击后快速定位待办项；也可**单商详情处理**，快速查看单商家的全部门店经营分、单门店分、提升建议和对应的权益激励。

**①「首页待办」：**抖音林客的首页待办位置，增加“经营分待提升的潜力商家”强提醒。跟随新版本经营分策略，在新商家期内（新上架商品T+30天内）且经营分低于30分的商家会在首页触发强提醒，便于服务商及时跟进处理。

‼️重要说明：新版经营分PC端和APP端均有，旧版PC端和APP端均没有。

**②「多商列表信息栏」：**运营工作台的商家页面位置：

      - 在多商列表信息栏的「代运营进度」列增加并高亮展示“经营分待提升至X分，后可获得的权益激励”；
      - 新增「门店平均经营分」列，展示具体平均分值；
      - 在「操作」列中增加“商家经营分”入口，点击后进入单商家详情页面。
‼️重要说明：新版和旧版经营分PC端和APP端均有。

**③「单商家详情页面」：**新增“商家经营分”详情页面，展示全部门店的经营分情况概览、门店明细列表、单门店分值明细和提升建议，可根据建议点击操作详情进行具体提分操作。

‼️重要说明：旧版经营分PC端和APP端均有；新版经营分PC端建设中，请先前往APP端查看。

      - **首页待办**
[图片 13]

      - **多商列表信息栏**
[图片 14]

      - **单商家详情页面**
[图片 15]

**酒店相关的运营可在运营工作台操作的产品能力**

特别说明：酒店相关的违规，已经加入「违规预警工作台」进行通知。

      - **房型管理：创建基础物理房型**
        - 基本信息
        - 房型描述
        - 房型设施
      - **日历商品管理：基于已审核通过的基础物理房型来创建日历房/预售券**
        - 早餐
        - 收款方
        - 交易规则
        - 售卖渠道
        - 时间范围
        - 价/量/态
      - **房价房态管理**
**①筛选能力：**可按照「省市」、「物理房型」、「售卖房型名称/ID」、「房型类型（预售房/日历房/日历套餐）」、「售卖时段（全日房/钟点房）」进行筛选；

**②批量能力：**可批量设置「房量（房间数量）」、「房态（是否有房）」、「房价（房间价格）」；

**③设置凌晨预订截止时间：**可设置最晚可订时间，则此时间之后顾客不可预订今日房间（凌晨可订时间仅作用于日历房）；

**④操作日志：**可记录具体操作人的每一次操作记录；

**⑤展示面板：**通过筛选「时间周期」和「展开全部房型」，可查看对应时间周期下的具体房型的房态、房量、房价、早餐情况；

      - **产品入口：**抖音林客-运营中心-运营工作台-商家工作台-操作更多-进入单商家详情页
[图片 16]

      - **房型管理**
[图片 17]

      - **日历商品管理**
[图片 18]

      - **房价房态管理**
[图片 19]

**达人运营页面**

**「达人」页面全面升级迭代为「达人运营」页面**

功能概述：在服务商的抖音林客-运营中心-运营工作台-升级【达人运营】模块，具体提供：

      - 运营概览
      - 找达人
      - 撮合计划
      - 履约监控（待上线）
      - 运营中心-运营工作台-达人运营
[图片 20]

**运营概览**

功能概述：具体包含：

      - **待办事项：**重要事项提示，例如保底费待支付、报名费待处理等，此位置点击后，可引导跳转至计划操作列表页。
        - 代运营达人带货待办
        - 达人团长待办
      - **运营数据：**可概览正在合作中的达人，整体核心数据。
        - 支持筛选时间范围：昨日、近7日、近30日、本月、自定义
        - 有8个数据模块：支付GMV、核销GMV、服务商内容预估佣金、视频稿均GMV、直播场均GMV、发布计划数、投稿视频数、直播场次数
**特别说明：**“合作中的达人”具体指服务商创建了待运营合作计划和达人团长订单情况下的合作达人。

      - **推荐合作达人明细列表：**集中展示达人广场推荐排序前15个达人。
**特别说明：**“推荐排序”策略主要以GMV体量情况为主。

      - 运营中心-运营工作台-达人运营-运营概览页面
[图片 21]

**找达人**

**功能概述：包含「达人广场」和「合作过的达人」和「达人榜单」**

      - **达人广场：**展示了生活服务全量达人
        - **筛选栏：**可以通过「筛选栏」的常驻城市、带货品类、粉丝量等，自由根据需求组合筛选基础信息，从而搜索出符合需求条件的推荐达人。
      - **合作过的达人：**展示了近一年有过合作的达人信息，可通过「筛选栏」和「按商家找达人」，搜索出符合需求条件的推荐达人。
**特别说明：**“有过合作的达”具体指服务商创建了待运营合作计划和达人团长订单情况下的合作达人。

        - **筛选栏：**可自由根据需求组合筛选。
        - **新增「按商家找达人」搜索🔍框：**输入商家名称/ID后，算法基于商家和达人的关系，可自动在【近一年合作过的达人】中推荐适合该商家合作容易产出GMV的达人。
        - **新增「合作达人异动信息提醒」**：合作过的达人页面，置顶位置，新增「合作达人异动信息提醒」，主要针对合作过的达人，汇总其近期信息变化。
          - 上升期达人快速邀约：近30日合作过的达人中有X人，支付GMV环比上升30%以上，潜在价值高，建议邀约合作！
          - 出单多达人快速触达：近30日合作过的达人中有X人，支付订单≥100单，建议邀约合作！
          - 流失风险达人立即挽回：合作过的达人中有X人，距离上次合作出单超过30天，建议邀约带货，实现再次合作，加强合作关系！
      - **达人榜单：**包含“短视频带货榜”和“直播带货榜”，支持按照达人带货城市、带货品类条件进行筛选，依据近30日达人的视频/直播数据表现进行降序排序，每周三更新。
        - **达人榜单规则说明：**，包含上榜基础门槛、榜单开榜条件、榜单排名规则、达人列表明细、榜单下榜规则、数据统计说明等规则详情。
        - **两种内容体裁榜单：**短视频带货榜、直播带货榜
        - **两种筛选条件：**带货城市、带货品类
          - 如何进行筛选：一个「带货城市」可叠加一种「带货品类」组合成为一个榜单筛选条件进行榜单排名展示。每个筛选条件下的榜单结果，依据近30日达人的视频/直播数据表现进行降序排序。
        - **达人列表明细：**
          - 通用达人信息：排名值、达人基础信息、抖音粉丝数、达人详情信息、联系达人；
          - 短视频带货榜：视频带货力等级、近30日视频交易额、近30日视频播放量、视频核销率；
          - 直播带货榜：直播带货力等级、近30日直播交易额、直播核销率；
        - **达人详情信息：**包含达人头像、昵称、抖音号、粉丝数量、常驻城市、榜单排名、带货力等级、近30日带货数据、粉丝画像等信息；
      - 运营中心-运营工作台-达人运营-找达人-达人广场页面
[图片 22]

      - 运营中心-运营工作台-达人运营-找达人-合作过的达人页面
[图片 23]

        - 新增「合作达人异动信息提醒」
[图片 24]

[图片 25]

              - 上升期达人快速邀约
[图片 26]

              - 出单多达人快速触达
[图片 27]

              - 流失风险达人立即挽回
[图片 28]

      - 运营工作台-达人运营-找达人-找达人-新增达人榜单页面
[图片 29]

      - 达人榜单规则说明
[图片 30]

      - 两种内容体裁榜单：短视频带货榜、直播带货榜；
[图片 31]

      - 两种筛选条件：带货城市、带货品类；
[图片 32]

      - 达人列表明细
[图片 33]

      - 达人详情信息
[图片 34]

**撮合计划**

功能概述：可在此页面进行新建计划、展示所有计划列表、搜索计划、导出数据等操作。

      - **计划状态栏：**有「待开始」、「进行中」、「已完成」、「已取消」四种计划状态，可点击具体状态，按照计划状态展示计划列表。
      - **导出数据**
      - **新建计划：**创建计划时，需先选具体的商家名称/ID（单商工作台里面操作创建计划不用选择具体商家名称/ID）。
**特别说明：**当前仅可创建代运营计划，团长计划待上线，届时会更新在本文档中，敬请期待。

      - 运营中心-运营工作台-达人运营-撮合计划页面
[图片 35]

**商品/门店/违规预警待办页面**

**新增「商品待办」、「门店待办」、「违规预警」待办页面**

[图片 36]

**商品待办**

      - 主页面：定位到具体待办商品维度。具体待办什么事？是否重要？具体哪个商品？具体应该做什么？来自哪个商家？
        - 商品待办
        - 重要程度
        - 商品
        - 待办详情
        - 所属商家
      - 筛选栏：基本筛选功能，可重点关注以下筛选能力
        - 重要程度
        - 通知时间
      - 商品待办子类型新增「房态关闭」待办，当商家存在房态关闭异常时，提醒服务商关注并查看，且可结合服务商新增「管理房态房价权限」自定义权限点，直接编辑日历房与预售房房态房价，实现高效运营
      - 主页面
[图片 37]

      - 筛选栏
[图片 38]

      - 新增商品待办-房态关闭，点击可直接处理商家房态关闭异常
[图片 39]

**门店待办**

      - 主页面：定位到具体待办门店维度。具体待办什么事？是否重要？具体哪个门店？具体应该做什么？来自哪个商家
        - 门店待办
        - 重要程度
        - 门店
        - 待办详情
        - 所属商家
      - 筛选栏：基本筛选功能，可重点关注以下筛选能力
        - 重要程度
        - 通知时间
      - 主页面
[图片 40]

      - 筛选栏
[图片 41]

**违规预警**

      - **主页面：**定位到违规预警具体事项维度。具体什么事（违规原因）？是否重要（重要程度）？是什么因素出了问题（违规对象）？有什么影响/应该做什么（处置方式）？来自哪个商户？
        - 违规原因
        - 重要程度
        - 违规对象
        - 处置方式（11月19日新增）
        - 所属商家
      - **筛选栏：**基本筛选功能，可重点关注以下筛选能力
        - 重要程度
        - 通知时间
      - **重要说明：**申诉逾期和不可申诉的违规，会显示在商家抖音来客端，但不显示在服务商抖音林客的「运营工作台」-「违规预警」和「首页待办」中。
      - 主页面
[图片 42]

      - 筛选栏
[图片 43]

**线下扫码页面**

**新增线下扫码页面**

      - **功能概述：**运营工作台新增线下扫码工作台，①支持查看多商聚合扫码数据和单商详情扫码数据；可根据商家交易体量、商家跟进人、扫码活跃/动销情况进行筛选查看；②通用门店码物料管理：迁移目前单独的模块到运营工作台，集成运营操作习惯。
备注：是可见商家全部扫码数据

      - **多商聚合扫码数据：**聚合标签，包含全部商家数量、未扫码商家数、部分绑定门店码的商家数和全部绑定门店码的商家数
      - **单商详情扫码数据：**
        - 单商「列表数据」明细包含“门店总数、绑码门店数、近7日扫码活跃门店数、近七日扫码动销门店数”；
          - 门店总数：单商家的门店总数；
          - 绑定门店码的门店数：单商家的门店总数中，绑绑定门店码的门店数；**注意：**服务商可点击X/X位置，即可展示门店具体扫码分布详情，包含门店具体地址。
          - 近7日扫码活跃门店数：近7日，用户有扫码动作的门店数，称之为“活跃”门店数；**注意：**用户有扫码动作不代表用户有下单动作。
          - 近七日扫码动销门店数：近7日，用户有扫码后支付动作的门店数，称之为“动销”门店数；**注意：**用户有支付动作不代表用户有核销动作。
        - 单商「查看详情」页面包含“扫码次数/用户数等详细数据、门店表现、门店流量等”
      - **通用门店码物料管理：**
        - 迁移目前单独的模块到运营工作台，集成运营操作心智。
      - **产品入口：**抖音林客-运营中心-运营工作台-线下扫码工作台
[图片 44]

      - **多商聚合扫码数据**
[图片 45]

      - **单商详情扫码数据**
        - 单商「列表数据」明细
[图片 46]

        - 单商「查看详情」
[图片 47]

      - **通用门店码物料管理**
            - **现在的位置**
[图片 48]

            - **原来的位置**
[图片 49]

**订单待办页面**

**功能概述：**针对特价酒店通兑品专项，运营工作台新增酒店“订单待办”，可多商家聚合查看酒店的“通兑订单”，包含全部订单和新增订单处理。

**特别说明：**订单类型为酒店通兑品订单。

      - **产品入口：**抖音林客-运营中心-运营工作台-订单待办
[图片 50]

      - **订单待办查看并处理**
**①筛选查看：**可查看全部订单和新增订单，也可按照「商家名称/ID」、「跟进人」、「重要程度」、「处理状态」、「通知时间」进行筛选；订单的「处理状态」栏，高亮展示新订单超时时间，提醒服务商优先处理；

[图片 51]

**②处理能力：**点击「操作」栏的「去处理」，可跳转至抖音来客后台的「通兑订单」页面进行具体操作；

[图片 52]

# 三、相关功能专项文档

**运营中心-运营工作台-达人运营-找达人-合作过的达人页面**

产品手册：

界面截图：

[图片 53]

**运营中心-运营工作台-达人运营-找达人-达人广场页面**

产品手册：

界面截图：

[图片 54]

**运营中心-达人钱包/发票**

产品手册：

界面截图：

[图片 55]

**运营中心-运营工作台-达人带货**

产品手册：

      - 达人撮合计划-支持创建：
      - 达人撮合计划-支持招募：
产品概述：支持林客直接创建计划、管理多个商家的所有计划、支持直播大屏、支持在线审核视频功能

界面截图：

[图片 56]

**运营中心-运营工作台-达人广场-合作过的达人**

产品手册：

**运营中心-运营工作台-找达人-达人榜单**

规则手册：

界面截图：

[图片 57]

