---
title: 直营服务商｜1&2月线下扫码权益方案（可发服务商）
category: 服务商
tags: [服务商]
source: https://bytedance.larkoffice.com/docx/DQ0ydepSmoUIWnxBzRLc6qSknTf
created_at: 
updated_at: 
synced_at: 2026-02-17T15:30:44.122319
tool: feishu-to-md
version: '2.0'
---
# 直营服务商｜1&2月线下扫码权益方案（可发服务商）
*PR编号：2024123050165&2025120134780&2026012188967*

# 背景信息

针对线下扫码专项重点商户，通过关注领券的核心利益点透传，撬动用户线下扫码动作，建立商户长期粉丝黏性，实现线下流量转化。

**重点了解什么是线下扫码**

      1. **用户参与路径**
      - **门店优惠码**：物料扫码->关注商家->支付下单->核销订单
[图片 1]

      1. **项目价值**
      - **“扫码关注买团购”玩法：**能帮助商户在平台更好经营，线下能更快速增粉
参与线下扫码的商户VS未参与的商户，**首月、次月户均GMV涨幅以及动销留存都更高**，且在长尾商户更为明显。此外，新开商户亦符合此结论，且第二个月的户均GMV增幅更为显著。“扫码关注买团购”的玩法帮助商户沉淀粉丝、积累销量的数据资产，帮助商户在平台的长效经营。

a、扫码后第1个月参与线下扫码的商家月户均gmv+30%+**，**同期未参与扫码商家** **+15%+，增量+10%+；

b、扫码后第2个月参与线下扫码的商家月户均gmv +3%+**，**同期未参与扫码商家** **-10%+，增量+15+%；

c、逐月动销流失率 参与扫码商户-1%+ vs 未参与扫码商户-10%+，增量+7%+。

      - **粉丝能为商户持续带来GMV，是商家在抖音经营的重要数字资产**
用户在线下场景成为商户粉丝后，30天内在该商户的复购率为10%+。**线下场景也是商户快速的涨粉渠道，增幅速度是线上渠道的2倍+**。

# 项目玩法

## **综合-百货商超类服务商铺码****试点****政策**

**百货商超类目门店铺码扫码，单门店服务商最高可拿****5000元****！政策时间截至2月14日，详见政策文档：**

[图片 2]

## **餐综酒行业通用玩法（不含景区游玩）**

**注意：以下政策，一个商户只能享受其中一个档位的补贴，不能同时享受多个档位的补贴规则。**

  - **通用政策**
  - **春节重点品类政策🧨**
**时间节点**

**春节前**

**春节中**

**具体日期**

2.8-2.14

2.15-2.23

**品类策略**

打造抖音线下扫码囤货氛围，推动节前商超及餐饮爆发

春节大促，结合春节好吃，好玩，好逛等场景；

**重点品类**

**美食**：正餐（火锅，自助餐，地方菜，热门/特色菜）、面包甜点、快餐小吃-零食（三级）；

**购物**：综合商场（三级）、超市便利（三级）；

**生活服务**：汽车维修保养（三级）

**美食**：正餐（火锅，自助餐，地方菜、热门/特色菜）、面包甜点、快餐小吃-零食（三级）

**购物**：综合商场（三级）、超市便利（三级）；

**休闲娱乐**:洗浴按摩、游戏厅（三级类目）

**高客单档位券包**

**补贴分类**

**权益1**（当天有效）

**权益2**（有效期60分钟）

**权益3**（有效期60分钟）

**权益4**（有效期60分钟）

-用户补贴

488-11

688-18

888-25

1488-39

-店员补贴

3元/单 单个用户一天一个商家仅激励一次

补贴门槛订单金额488元

**低客单档位券包**

**补贴分类**

**权益1**（当天有效）

**权益2**（有效期60分钟）

**权益3**（有效期60分钟）

**权益4**（有效期60分钟）

-用户补贴

98-2

198-5

298-8

398-10

-店员补贴

2元/单单个用户一天一个商家仅激励一次

补贴门槛订单金额98元

**招商门槛：**

最近30天线下扫码核销GMV≥5W，非攻防、免佣客户，满足平台治理，资源补贴、风险管控要求；

其他说明：高客单券包和低客单券包选择参与其中一个参与

餐综高客单券包：活动ID：7602095673202461747  招商ID：7600344510338501658

餐综低客单券包：活动ID：7602105008749808690  招商ID：7600344510338518042

汽车维修保养高客单券包：活动ID：7602105147128515594    招商ID：7600833079548611622

汽车维修保养低客单券包：活动ID：7602108452680338459  招商ID：7600364171898145819

休娱高客单券包：活动ID：7602109266102586414   招商ID：7600833079548644390

休娱低客单券包：活动ID：7602109581388712960   招商ID：7600468503468756031

  - **重点品类政策**
  - **惠享卡补贴政策**
  - **品类专属补贴**
## **景区游玩-1&2月本地推激励方案**

**时间**

**政策原文**

**方案概述**

1月

**景区游玩类目商户铺码扫码，服务商最高可拿****6500元****本地推！**

**详见政策文档**

[图片 3]

2月

[图片 4]

## **景区游玩行业专属玩法（1月5日-2月1日）**

**（商家一级类目=游玩）全量商户均可报名**

## **景区游玩行业专属玩法-春节月🧨（2月2日-3月1日）**

### （商家一级类目=游玩）全量商户均可报名，B补冲单权益升级，最高单周可拿8800元🔥

**荣誉激励🧨：****根据2.15-2.23的景区游玩线下扫码核销表现，颁发以下奖项：**

    - 奖项一、二不分全国/区域，拉通排名。
    - **同一商户不同时获得2个奖项**，优先获得热门奖，获得热门奖的商户、不重复获得新锐奖。
    - **获奖商家对应BD、****渠道经理、服务商****可获得配套纸质证书**
**奖项一**：🏆2025春节｜**全国热门**扫码景区

  - **激励对象**：春节期间（2.15-2.23）**扫码核销订单量**** ****Top50**** **的游玩商户。
**奖项二**：🏆2025春节｜**全国新锐**扫码景区

  - **激励对象**：春节期间（2.15-2.23）**扫码核销订单量提升绝对值****（Vs.1月扫码核销订单量）**** ****Top30**** **的游玩商户。
**可对商一页纸**

[图片 5]

[图片 6]

**9月29日起主要变化：****（1）冲单激励：需手动领取（2）用户激励/店员激励均加码，单店员冲单激励自然周维度最高可领8800元🔥**

**【领取冲单任务方式】注意:务必点击****“领取任务”****，任务领取前的订单数量不计入；**

**领取时间：**每期活动开始后（每周一0:00）后可开始领取任务，**建议设置闹钟或日程提醒！**

**领取方式一：**抖音搜索"抖推赚"-抖推赚首页-点击"领取任务"

**领取方式二：**职人主页-职人工作台-工作台抖推赚入口-抖推赚首页-点击"领取任务"

**领取方式三：**抖推赚首页弹窗点击"领取任务"

[图片 7]

[图片 8]

[图片 9]

**注意事项**

    - **参与行业：餐饮+综合+****酒旅****（注：****日历房、日历票不支持，****硬通货商品不支持）**
      - 丽人（除医疗美容）、教育培训、运动健身、住宿----不参与扫码补贴；
    - **用户领取要求：**参与扫码关注领券的玩法，用户关注后可领取平台活动券；用户当日可在每个商家下扫码领1次，领券后当天有效
    - **店员侧**：用户扫码**领券**且24小时内在该店**用券**下单并核销，每笔核销单店员可获得1元-3元不等的激励（视参与对应活动进行发放，不区分新老客）
    - **新/老/失活用户口径定义：**新用户口径:历史生服订单数=0；失活用户口径:（1）历史生服订单数>=1；（2）生服首单距今>30天；（3）最近一次生服交易距今>30天。（以上3个条件为且的关系）
    - **纯C活动定义**：仅用户扫码领券，店员无激励；
    - **C+小B活动定义**：用户可扫码领券，且24小时内在该店用券下单并核销，每笔核销订单（需符合对应门槛要求）店员可获得激励，单个用户限制每天仅1笔核销订单可计入店员分佣
**报名方式**

**事项**

**明细**

**报名方式**

**报名方式：平台按照规则圈选进行报名，具体可联系您的渠道经理**

      - 通用政策：渠道经理可自行修改，操作手册详见：//
**如何查看商户报名了什么活动**

**服务商如何查看商户报名了什么活动？**

路径：抖音林客-运营中心-运营工作台-切换商户账号，进行查看

[图片 10]

**参与行业**

      - **餐饮+综合+****酒旅****（注：电影、演出、展览类目不支持，****日历房、日历票不支持，****硬通货商品不支持）**
        - **扫码免佣行业**：丽人（除医疗美容）、教育培训、运动健身----不参与扫码补贴；
**商户要求**

      - 商家门店需要有可以进行物料展示的空间（不限于大屏、桌卡、海报、易拉宝等）
      - 商户能够对门店进行强把控
# 执行落地

## 物料介绍

[图片 11]

[图片 12]

[图片 13]

[图片 14]

## 物料生成

### 商家自助生成—抖音来客

**操作文档**：

在来客后台“门店优惠码”入口领取扫码进POI二维码，支持搜索门店生成。

**操作平台**

**抖音来客PC**

**抖音来客 App**

**入口**

**物料中心-门店优惠码**

**来客App首页-功能区右滑“全部服务”-物料中心-门店优惠码**

**示意图**

[图片 15]

[图片 16]

[图片 17]

[图片 18]

**操作方法**

选择门店和物料样式后直接下载，电脑储存至本地文件夹，App储存至相册。

### 服务商代生成—抖音林客

服务商可通过抖音林客生成单门店优惠码/通码，两类码核心差异如下

**物料类型**

**单门店优惠码**

**通码**

**核心差异**

**类型解读**

单门店优惠码需要以门店维度进行创建并生成，门店码在下载生成这一刻已经与门店形成绑定关系，每个码具有唯一性。

通码在生成时与商户无绑定关系，码内信息为空白，需要商家通过抖音来客进行反向绑定，完成关系建立。

**物料类型**

均属于「门店优惠码」，该码均可参与平台活动

**物料生成路径**

抖音林客—【运营中心】—【运营工作台】-按照每个商家进行逐一生成

抖音林客-运营中心-通码物料管理-一次性批量生成

**解决的场景**

1.所生成的码带有商家logo，具有一定的定制属性；详见右侧图片

[图片 19]

1.所生成的码不带有商家logo

2.可以批量印制，解决每个门店逐一印制的高操作成本。批量印制后可由BD携带到门店进行反向绑定。

[图片 20]

####  通码生成路径

**操作手册：**

通过抖音林客，批量生成通码，印制后商户侧可通过抖音来客进行通码绑定

**操作平台**

**抖音林客PC**

**入口**

**抖音林客-运营中心-通码物料管理**

**示意图**

[图片 21]

[图片 22]

**操作方法**

**创建通码物料计划，填写计划名称，勾选需要的物料类型，点击「确认」，确认后，在列表页会生成一条通码计划，希望生成的物料类型和数量，点击「生成物料并下载」，会下载到本地电脑里；**

#### **单商户码生成路径**

**操作文档**：

通过抖音林客，选择需要参与的商户进行「门店优惠码」下载，生成后即可进行铺设

**操作平台**

**抖音林客PC**

**入口**

**抖音林客—【运营中心】—【运营工作台】**

**示意图**

[图片 23]

**操作方法**

**通过抖音林客—【运营中心】—【运营工作台】—【门店优惠码】选择需要下载的物料类型**

### 小B补贴—抖推赚介绍

店员扫物料码绑定抖推赚（1个店员只能参加1个门店的活动，1码1人独立绑定），用户通过店员绑定的物料码扫码关注领券核销后，每核销1单，店员获得对应分佣额；店员可通过抖推赚进行提现，**提现无手续费，一天可提现500元**

链路：店员下载店员码→用户扫码一关注并领券→用券支付下单→核销订单→店员提现

1.For商家：支持商家自行基于分佣活动，创建线下店员物料，监控分佣数据；

2.For店员：通过抖音小程序扫码绑定线下物料，查看活动下的分佣激励情况，获取激励提现；

**「抖推赚」小程序**为推广员/店员提供实体物料绑定、电子物料生成、推广数据实时查看以及佣金提取等功能,协助推广员/店员更高效的完成分佣任务赚取佣金。

[图片 24]

[图片 25]

[图片 26]

[图片 27]

[图片 28]

操作流程（可对外）

[图片 29]

## 服务商&商户线下渠道订单佣金设置

**操作文档：**

服务商及商户需要对线下渠道订单进行佣金配置后才可进行分佣金，如未配置则不分佣。

**操作平台**

**抖音林客PC**

**入口**

**订单管理-定向发单**

**示意图**

[图片 30]

[图片 31]

## 商户沟通

### 服务商收益逻辑一览

PR编号：2025080470346

### 服务商对商户话术

**沟通报名**

沟通商户扫码关注领券玩法，确认可落物料门店数，活动期间商户愿意配合线下、私域渠道分发，确认线下及私域具体形式

**沟通达成**

沟通商户活动期间预期扫码动销门店数，按照日维度给商家拆解目标，告知活动退出机制

**服务商对客话术**

您好，我是XX服务商公司的XXX。 现在平台有一个线下扫码的活动 ，就是在门店铺设二维码物料 ，用户到店后扫码并关注商户抖音号会获得一张立减券，这张券可以用于在商户抖音号内团购商品，然后再线下进行核销。

**关于线下扫码活动有以下核心优势：**

      - **实现账号增粉，清晰粉丝画像**
抖音生活服务为门店提供了获取大量流量和吸引顾客的机会。通过线下扫码，用户成为门店账号的粉丝，后续就能通过视频和直播去持续触达这些用户，增加粉丝复购，带动线上经营。商户抖音号粉丝的增加，还可以为后台提供更加清晰的用户画像，方便门店吸引目标人群。

      - **提升搜索曝光，带动榜单排名**
参加线下扫码可以有效带动咱们在平台的搜索曝光和榜单排名，每新增1个扫码用户，搜索曝光人次平均可以提升137次，每周线下扫码达到15次及以上，还可以提升咱们的人气榜单排名，带来更多公域自然流量。我们平台也会对做的好的商户颁发奖杯，这些都可以作为门店信誉、形象的加持，让进店的消费者放心购买。

      - **提升店铺销量，维护新老客资源**
用户扫码后可以领取平台给到的满减券资源，不影响价格体系的同时可以让咱们的团品更具有竞争力，提升用户的下单率，助力销量提升。同时还可以用这个补贴资源去吸引新客下单，维护老客客源。

      - **增加店员收益，提升销售积极性**
店员通过绑定抖推赚，引导用户扫码领券下单后，还可以获得每单xx元的激励，帮助提升店员的销售积极性。

### 商家物料摆放建议及对客话术

**物料(线下)**

**话术(线下)**

**私域(线上)**

      - **物料模板**
[图片 32]

      - **物料摆放**
**摆台(客人等位/刚进店)：**前台员工主动引导|可放置在前台收银处

**展架(客人刚落座/点单)：**等位时主动引导|建议放置在等位区及大门入口区

**卡套(客人加菜时/用毕时)：**员工主动引导|如有卡套可放置

**桌贴(客人买单/询问买券)：**点单时主动引导/客人自发扫码|客桌显眼处，可与点单码相邻

      - **引导扫码关注领券**
欢迎光临，我们家现在有抖音扫码领券的活动，你只需要用抖音扫这个二维码关注咱家的抖音号就可以领取，满xx减xx，今天就可以用哦~

      - **领取成功引导下单**
我看咱们已经领取成功了，直接在咱家抖音上下单这些团品，都支持满减的哦~而且抖音上我们上的都是优质/网红品，你看已经有xx多小伙伴已经买了

      - 品牌媒介/PGC/BGC发布任务引导
# 常见问题与扫码相关产品更新

## **产品更新：【线下扫码】林客支持查看扫码流量激励数据**

**【上线时间】**2025年9月19日

**【需求背景】**

  - 交易类商户线下扫码达到一定门槛后，可以在直播等5个渠道获得免费的流量激励并转化成交易
  - 分佣激励中GMV分佣激励数据在线下数据模块未有呈现，无法满足服务商看数诉求
  - 当前相关数据展示渠道入口较单一，需要在线下数据页面增加专题模块，对商家透传项目激励信息
**【功能介绍】**

  - 在【线下数据】页面，**增加流量激励模块**，展示激励曝光次数与其带来的支付订单数和支付金额，并可查看各流量渠道占比
  - 在【线下数据】页面的【扫码明细数据-分佣激励明细】模块，展示GMV单单奖励/保底奖励/冲单奖励对应金额，并支持店员/订单明细导出。
[图片 33]

**【操作手册】**

## 渠道经理可以在CRM查看、提报线下扫码活动

## 商家可以在抖音来客查看、提报线下扫码活动

**操作及功能说明**

**页面示意图**

登陆抖音来客PC端，在“到店扫码-补贴活动”页面：

      1. 可以查看当前生效的活动和历史参与过的活动
      1. 针对当前生效的活动，**可以操作退出，**退出当前活动后，会按活动优先级生效下一个“进行中，已参与”的活动。
      1. **退出活动后支持重新参与**。重新参与后，依然会按活动优先级生效活动，可根据需要自行判断是否需要调整。
      1. 右上角可以查看“全部线下补贴活动”，开放招商的线下活动都可以看到
      1. 在全部补贴活动页面，可以查看详情并报名活动，符合准入规则可报名成功，次日生效。
[图片 34]

[图片 35]

登陆来客APP，在“到店扫码-当前生效的补贴活动”模块，点击查看全部进入全部补贴活动页面。

      1. 可以查看当前生效的活动和历史参与过的活动
      1. 针对当前生效的活动，**可以操作退出，**退出当前活动后，会按活动优先级生效下一个“进行中，已参与”的活动。
      1. **退出活动后支持重新参与**。重新参与后，依然会按活动优先级生效活动，可根据需要自行判断是否需要调整。
      1. 在“可报名的补贴活动”页面，可以查看当前开放招商的所有扫码补贴活动，可以查看详情并报名活动，符合准入规则可报名成功，次日生效。
[图片 36]

[图片 37]

## 服务商可以在抖音林客查看、提报线下扫码活动

**操作及功能说明**

**页面示意图**

登陆抖音林客，在“运营中心-运营工作台-商家扫码数据”页面 

      1. 可以查看当前每个商户扫码数据和生效的补贴规则（活动）
      1. 点击查看详情，进入商家的补贴活动页面
        1. 可以查看当前商家生效的活动和历史参与过的活动
        1. 针对当前生效的活动，**可以操作退出，**退出当前活动后，会按活动优先级生效下一个“进行中，已参与”的活动。
        1. 退出活动后支持重新参与。重新参与后，依然会按活动优先级生效活动，可根据需要自行判断是否需要调整。
[图片 38]

[图片 39]

在“运营中心-运营工作台-全部补贴活动”页面 

      1. 可以查看当前开放招商的所有扫码补贴活动
      1. 可以查看活动详情并代商家报名活动，符合准入规则可报名成功，次日生效。
[图片 40]

## 商家/服务商扫码数据在哪里看？

  1. **商户查看：**
  1. **服务商查看：**服务商可通过抖推赚查看订单数和激励金额；代运营服务商通过附身在「来客」查看扫码详细数据或直接在「林客」中查看代运营商户的扫码数据。
  - **查看路径：**
    1. **林客-运营中心-运营工作台：**
    1. **林客-生财有数-商家数据**：（点击一键直达）https://www.life-partner.cn/subapp/dp-life-service-provider-pro/businessData?from_page=live_data
[图片 41]

    1. **林客-生财有数-数智工厂：**（点击一键直达）https://www.life-partner.cn/subapp/dp-life-service-provider/custom-report?activeTab=self-analysis
[图片 42]

## 常见Q&A

**Q**

**A**

单商户有没有扫码资源补贴金额上限？

A：单商户无补贴资源上限。

老客可以每天在商户那里领一次券么？

A：不可以，每个用户只能在每个商户领取一次券（因为关注只能关注一次），但用户一天去了不同的活动商家则可以领不同商家的券。

小程序客户是否可以参加线下扫码活动？

A：小程序商户目前无法参加线下扫码活动。因为小程序商家的交易链路发生在商家小程序，所以不支持平台券使用

本期扫码的小B补是否可以对公现金结算给商户？

A：不支持，本期提供的资源是针对店员帮助平台进行转单的激励，仅支持通过「抖推赚」进行结算。

如何识别我铺的码是不是门店优惠码？

A：具体见下表格

识别码的样式：码的文案提示为评价本店--评价码、预约直播--直播预约码、商品信息--商品码

扫码后进入的页面：扫码后进入poi为【门店优惠码】，进入商家主页为活动码/粉丝券码

报名了本次活动的，在扫码后会有【关注领券】的弹窗，会给用户侧平台补贴券。其他类型码无活动

